Bonjour, nous sommes le mercredi 20 mai 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : le mystère des abattoirs.
Depuis la mi-mai, les autorités sanitaires ont confirméque plus d’une centaine de salariés étaient contaminés par le coronavirus, dans des abattoirs,notamment dans les Côtes-Armor et le Loiret.
Mais la France n'est pas en reste, le constat est le même à l’étranger,comme en Allemagne, aux Etats-Unis, au Canada etc. .
Il existe plusieurs hypothèses avancées pour comprendre ce phénomène encore inexpliqué :
Il y a tout d'abord la concentration humaine dans les usines, dont les vestiaires sont par exemple restreints…
...le difficile respect des distances sanitaires pouvant peut-être provoquer des contaminations très rapides.
Puis, l'humidité importante de l'usine et des masques expliqueraient la baisse d’efficacité de ces derniers,ou une durée de vie plus longue du virus dans cet environnement humide.
Ensuite, mais ceci est encore non vérifié, la circulation de l’air serait facilitée par la climatisation,qui transmettrait le virus dans l'air humide, par de fines gouttelettes circulant dans l’air.
Enfin, il existe deux postulats : une contamination venant d’un animal d'élevage ou de la viande à l’homme.
Les scientifiques de l'ANSES maintiennent que jusqu'à présent, il n’existe pas de preuves scientifiques.
Europe : le plan de relance économique franco-allemand.
Face à la crise économique mondiale en lien avec la pandémie, et agitant également l'Europe,le Président français, Emmanuel Macron et la Chancelière allemande, Angela Merkelont présenté lundi 18 mai, une idée de plan européen de relance de 500 milliards d’euros.
Ils proposent une solution inédite pour trouver des fonds.
la Commission européenne financerait ce fonds en empruntant sur les marchés.
Ces prêts sont encore sans précédent.
L’argent serait ensuite reversé aux régions et secteurs économiques les plus touchés,notamment l’aéronautique, l’automobile et le tourisme, qui ont déjà bénéficié de ces fonds.
Si le système d’aides directes existe déjà dans l’Union Européenne, comme pour l’agriculture, la pêche, etc.,pour la première fois, l’idée d’un fonds avec une dette émise par la Commission est inédite,car jusqu’à présent l’Allemagne y était hostile, mais elle a à présent donné son accord.
Il reste encore beaucoup de détails à régler pour ce plan,comme les conditions d'endettement, du remboursement et d’attribution de l’argent.
Il est surtout aussi important d'avoir l’accord des 27 pays européens,et de ceux opposés au principe de mutualisation de la dette : les Pays-Bas, l'Autriche, la Suède et le Danemark.
Jeux vidéos : les gagnants du confinement.
Au moment du confinement, après les devoirs pour les enfants et le télétravail pour les adultes,les amateurs de jeux vidéo ont fait exploser les records de ce loisir.
Ainsi, le jeu Minecraft compte désormais 126 millions de joueurs actifs.
La version éducative pour les enfants, mise à disposition gratuitement jusqu’à fin juin,a été téléchargée plus de 50 millions de fois, depuis son lancement fin mars.
Autre jeu phare, Fortnite revendique, début mai, 3,2 milliards d’heures jouées et 350 millions de joueurs.
Les jeux sur mobiles et les plateformes de streaming permettant de regarder des jeux en direct,ont également vu leur affluence bondir.
Si l’industrie des jeux vidéos peut avoir le sourire,elle devra toutefois assurer à temps, la sortie des nouveaux jeux et des nouvelles consoles,avec une production difficile, face aux conséquences de la crise sanitaire.